# Здесь будет вестись история работы над приложением и хронология изучения

## 17.07.2024
Из директории `public`:
* Удалены ненужные иконки.
* Удален `manifest.json`. Файл описывает приложение, например используется на телефонах, если добавляется шорткат приложения на рабочий стол. К примеру в файле описано какое имя дать ярлыку и какую иконку использовать.
* Удален файл `robots.txt`. Это текстовый файл, который нужен, чтобы сообщить, какие страницы стоит исключить из поискового индекса. Все, что не заблокировано, будет отображаться в поиске. В основном файл нужен чтобы скрыть различные технические директории от поиска.

Из директории `src`:
* Удалены различные файлы со стилями и иконками
* Удален файл `reportWebVitals.js`. Файл содержит функцию для проверки производительности приложения с использованием различных показателей.
* Удалены различные файлы для тестов, такие как `App.test.js` и `setupTests.js`

В файлах `index.html`, `App.js` и `index.js` исправлена структура, удалены импорты более несуществующих файлов, удалены ненужные комментарии и другой ненужный код.

Текущая структура приложения:
`/public`
* `index.html` страничка заготовка с единственным div'ом в который будет вставляться весь генерируемый код

`/src`
* `App.js` корневой компонент
* `index.js` главный файл в котором грубо говоря компилируется весь код и затем вставляется в `../public/index.html`

---

Изучил:
* Базовую структуру приложения
* Базовый JSX синтаксис
* Хук `useState`. Хук нужен для создания состояния у элементов и его обновления. Технически возвращает массив с двумя элементами, первый элемент это начальное состояние и второй это функция для изменения состояния. Более подробно написано в [документации](https://react.dev/reference/react/useState)

## 18.07.2024

Поигрался со структурой компонента `App.js`, добавил в него инпут и заголовок и сделал так, чтобы в заголовке отображалось то, что мы вводим в инпут. Сделать это было не очень просто, пришлось разобраться с тем как работает событие `onChange` и объект `event`.

1. Первый момент с которым пришлось разобраться это событие `onChange`. В ванильном js событие срабатывает единожды по окончанию изменения, то есть каждый раз как мы закончим ввод в инпут, например. В реакт `onChange` работает иначе, событие реагирует на каждое изменение, к примеру на каждый введенный или стертый символ в инпуте.
2. Второй момент это объект `event`. Реакт стабильно выдавал мне ошибку когда я пытался к нему обратиться. Оказывается что объект `event` не существует все время, он создается только в тот момент, когда срабатывает обработчик события и обратиться к нему можно будет только после этого момента. Этот объект содержит данные о событии, такие как элемент, на котором произошло событие, тип события и другую полезную информацию. Также у этого объекта есть такой нюанс, что существует он только в рамках события и чтобы с ним работать, его нужно передавать в качестве параметра в функцию которую будет вызывать событие.

---
Изучил:
Как работает `onChange` в <strong style="color:gray">React</strong>
Как работает объект `event`

## 19.07.2024

Создал директорию `src/components`, в ней будут лежать компоненты. Вынес компонент счетчика в отдельный файл `Counter.jsx` и имортировал его в `App.js`

Также создал еще один файл `CounterCC.jsx`, он тоже содержит компонент счетчика, но это класовый компонент. Классовые компоненты это устаревший синтаксис и сейчас рекомендуется использовать функциональные компоненты, но с классовыми также нужно уметь работать, т.к. они могут встречаться в чужом коде.

### Классовые компоненты
Классовым компонентам хочу выделить особое место, это очень комплексная технология. Т.к. они основываются на классах, то пришлось узнать как работают классы в js и связанные с ними вещи. Понятное описание всего этого я вынес в отдельный [файл](CLASSES.md)

### Узнаем что такое хуки
Хуки это некоторые функции которые предоставляет <strong style="color:gray">React</strong>, они всегда начинаются со слова use. Хуки можно использовать в функциональных компонентах, а также писать свои хуки.

Также у хуков есть несколько особенностей
1. Их нельзя использовать в классовых компонентах
2. Их можно вызывать только на самом верхнем уровне вложенности, то есть например, хук нельзя вызвать внутри функции

---
Изучил:
Что из себя представляют компоненты
Какие бывают компоненты и чем отличаются классовые компоненты от функциональных
Узнал кучу вещей про классы, контекст вызова, наследование
Узнал что такое хуки

## 20.07.2024
* Удалил весь мусор из `App.js`. 
* Добавил новую директорию для стилей `src/styles`, там будут лежать все файлы со стилями.
* Добавил базовых стилей на страницу
* Создал новый компонент для постов, он взаимодействует с данными из пропсов
---
Изучил:
Как задавать классы компонентам для стилей, что такое `className`
Что такое пропсы и как они работают

## 21.07.2024
* В `App.js` добавил массив с постами
* Создал новый компонент `PostList.jsx`, в него пропсами передаю массив с постами, а внутри компонента через map превращаю массив постов в React-компоненты заворачивая каждый из них в компонент `<Post />`
---
Изучил:
Как рендерить список повторяющихся элементов в React

## 22.07.2024
* Добавлена новая поддиректория `src/components/UI` для хранения элементов пользовательского интерфейса.
* Добавлены кастомные элементы: кнопка и инпут.
* Добавлен новый компонент `<Form />` для создания формы с двумя инпутами
---
Изучил:
Свойство props.children
То что к свойствам объекта можно обращаться как через точку, так и через квадратные скобки
Как работают css модули
Что такое оператор расширения / остаточные параметры

## 23.07.2024
* Сделаны изменения в `<Form />`
* Добавлена возможность добавлять логику для инпутов и кнопки в `<Form />` передавая ее в пропсах
* Массив постов теперь создается через `useRef`, посты можно получать через `posts` и изменять массив постов через `setPosts`
* Добавлена логика для создания постов
---
Изучил:
Познакомился с хуком `useRef`
Понял что такое управляемые и неуправляемые компоненты
Узнал что такое двустороннее связывание
Узнал как правильно работать с состоянием между несколькими компонентами

## 27.07.2024
* Изменил передачу обработчика события для компонента `CstmButton`. Ранее передавал в кнопку функцию в пропсах, которую затем помещал в самом компоненте в onClick. Сейчас логика изменена, onClick присваевается прямо в месте где используется этот компонент, а внутри `CstmButton` это просто разворачивает из пропсов как атрибут.

* Добавлена логика для удаления поста. Удаление реализовано через `filter`
---
Изучил:
Как работает метод filter
Познакомился с методом splice
Как лучше назначать обработчики событий

## 28.07.2024
* Добавил условный рендеринг для постов
---
Изучил:
Почему можно использовать тернарный оператор В JSX в отличии от if, else
Как сделать условный рендеринг компонентов

## 29.07.2024
* Создал UI компонент `CstmSelect`
* Добавил сортировку по алфавиту для контента и заголовков постов
---
Изучил:
Метод `sort`
Метод `localeCompare`

## 17.08.2024

* Разобрались с анимациями, добавили анимации для удаления и добавления постов
Для анимаций использовалась библиотека React Transition Group

Из библиотеки использоваились два компонента
* `TransitionGroup`
* `CSSTransition`

Работает это следующим образом, все посты в `PostsList` оборачиваются в тег `TransitionGroup`, а каждый пост отдельно оборачивается в тег `CSSTransition`. Для тега `CSSTransition` указываются два атрибута `classNames="item" timeout={500}` и в главный файл стилей добавляются четыре класса отвечающие за этапы анимации. Подробнее об этом в документации или плейлисте UlbiTV на ютубе.

## 19.08.2024

* НАДЕЮСЬ что разобрался с `promise` и `async` / `await`
* Узнал как делать кастомные хуки
* Изучил хук useEffect
* Изучил что такое жизненный цикл компонента
* Познакомился с axios